* Пара строк ключ-значение, которая хранится в браузере для конкретного сайт
* Присылается бразуером при каждом запросе к серверу
* Позволяет хранить некоторые данные в памяти у клиента. Позволяет идентифизировать пользователя
* Сервер добавляет новые  cookies в браузер клиента или меняет существующие
* Когда клиент делает запрос к серверу, сервер видит пришелшие cookies

### Состоит из:
* Название, значение
* Срок действия (поле expires) - когда удаляется из браузера
* Domain, Path - к какому домену (сайту) относится. При запросе к какому адресу должны отсылаться (Same Origin Policy)